# journal

## 681118T22:41

"기록하지 않는 삶은 버리는 것이다." 이런 생각이 있었던 것 같은데, 조금 별로다. 뭔가 더 그럴싸한 생각을 가지고 있었다.
집에 돌아오는 길에 "피아노를 치지 않는다면 죽어야한다. 죽지 않았다면 치지 않을 이유가 없다." 이런 생각을 했다.
요새 기록을 꼭 해야겠다하고 잊어버리고 안 한 것들이 많았다.
야간작업에 관련된 내용이다.

`메트로직원에게는 되도록 어떤 문제가 있는지 보여주지 않는다.`

하고싶은게 많다. 그리고 fiona에서 내 POSCOMP를 받아주겠다고 연락이 왔다. 너무 기뻣다.
오늘은 조금씩 줄일 수 있었다. 마음을 가볍게 가져가고 싶다. 부처님의 가르침대로 그렇게 할 수 있으면 좋겠다.

## 681119T18:03

스무살의 임윤찬이 npr tiny desk를 하는 것을 보고 있다.
오늘 저녁의 9가지 과제를 기억해보고싶다.
노트를 하던 공책은 가방에 있는데 가방을 차에 두고 나왔다.
오늘은 저녁에 은미씨와 만나려고 했는데 새벽에 일이 잡혔다.
오전에는 차량기지에 가서 그라나와 줄리오라는 사람들을 만나서 메트로 시스템을 더 자세히 알게 되었다.
현재 PSD 정보는 메트로 모니터링 시스템에 들어오지 않고 있다. 우리가 처음으로 템플레이트를 설정하는 작업을 할 것이다.
그들은 Zabbix라는 앱을 사용한다. Grafana라는 대시보드를 사용한다.
SNMP를 연결하려면 community라는 것을 알아야한다. password와 같은 것이다.
과제를 기억하자면;

- 밥 짓기
- 세수하고 레티놀 바르기
- 치실
- 러스트 한 문제
- 일기쓰기
- 12시 전에 자기
- 이번주의 영화 스케줄 확인하기
- 피아노
- 저녁 두오링고

이렇게밖에 도저히 기억나지 않는다.
피아노는 아니었던 것 같기도 하고.
토마스의 물을 갈아주는 것이었는지...
저녁을 먹기 전에 먼저 자는 게 맞는 것 같다.

내일은 은미씨와 은미씨의 대모님과 공원을 가기로 했다.

요 근래 랩퍼블릭이라는 방송을 보고 있다. 거기서 랩컵이라는 얘기가 많이 나와서 랩컵도 보고 있다. VAITEI라는 사람이 가장 인상깊었다.

## 681125T+00:02

빠울라의 프로그래밍 공부 선택을 도와주고 있다.

어제에 나는 무었을 했지?
많은 일을 했다. 그치만 또 기억나지 않는다.

## 681126T+01:07

일찍 자야한다.

## 681127T23:13

오늘은 일을 못 했다.
이메일을 하나 쓴 게 다이다.
어제 밤에는 20시반부터 회의에 들어가서 22시반까지 했다.
그러다보니 러스트도 못 했고 하고 싶은 것들을 거의 못 했다.
그래도 바닥 청소기는 돌렸다. 그게 가장 편하고 뿌듯한 일이다.
일기도 제대로 쓰지 못하는 것 같다.
오늘은 그 반면에 아무것도 제대로 하지 않았다.
집에 오는 길에 장을 보고 저녁을 하고 밥을 짓고 결국 라면을 먹었다.
밥을 먹으며 랩퍼블릭을 두시간 봤다. 그러고보니 어느새 밤이 되었다.
잠만 더 잘 자면 좋을 것 같다.
오늘도 크리아틴을 먹었고 레티놀과 치실을 했다.
내일은 아침에 일어나서 정신과 의사를 본다. 3개월치를 해달라고 하고싶다.
아침 먹을 양배추도 있고 라면도 있다.

## 682238

오늘도 어영부영 시간이 지났다. 1시간도 공부하지 않았고 저녁 먹은 것이 다이다.
더 일찍 자고 더 일찍 일어나서 아침을 더 챙겨야한다.

## 690102

매일 해야할 일이 뭔가 생각해야한다.

- 명상
- 피아노
- 수학
- 과학
- 컴퓨터
- 독서
- 어학
- 운동

8가지 있다. 더 있을 수도 있다. 매일 하고 싶은 것. 매일 해야하는 것.

출근 전과 후로 나누면 이렇게 된다.

### 출근전

- 운동
- 피아노
- 명상
- 어학

### 퇴근후

- 수학
- 과학
- 컴퓨터
- 독서
- 일기

## 690103

쓰는 행위를 vscode에서 하지 않는 게 좋겠다.
배가 계속 아프다. 뭐가 문제인지 모르겠다.
피아노를 매일하는 것을 어떻게 계획해야할지, 그리고 나의 남은 큰 과제들을 어떻게 정리해야할지
치실을 매일하기
정말 매일해야하는 것 중 가장 중요한 것은 치실을 매일하고
매일 잘 자는 것
우선순위를 매기자면 이렇다.

1. 잘자기
2. 일기쓰기
3. 치실하기
4. 피아노
5. 운동
6. 컴퓨터
7. 독서
8. 과학수학어학
9. 명상

명상을 어떻게 해야하는지 언제해야하는지 잘 활용하고싶다.

## 690106

주말이 지나고 1월의 첫 월요일이다.
나는 많은 것들을 하고 싶다. 글을 쓰고 피아노를 치고싶다. 나보다 잘 하는 사람들이 많고 나는 그래도 어느정도 잘하는 사람이고싶다.
가장 급한 것은 교수를 구하는 것. 회사일을 잘 마무리하는 것.
그 와중에 저번에 순위를 매긴 중요한 것들을 잘 해나가고 싶다.
오늘은 하루종일 회사에서 러스트 문제를 풀었다.
flatten_map fold windows read_to_string lines 같은 것들을 배웠다.
잊지 않고 평생 가져갈 수 있으면 좋겠다.
코딩 언어 능력은 시간이 지나면 사라진다. 이제 tidyverse를 잘 할 수 있을지 모르겠다.
항상 급한 것 같다. 급하지 않았던 마지막 날이 언제였는지 모르겠다.
학교 생각이 없었을 때, 수업을 주지 않았을 때, 연애를 하지 않았을 때.
급하지 않고 싶다. 누구보다 느긋하고 싶기 때문에 밀린 것들을 처리해야한다.
